組込みシステムに適した\\動的メモリアロケータのコンポーネント化

### 2017-07-03 kansai/paper.tex
Update paper.tex

\begin{figure}[t]
    \centering
    \includegraphics[width=8cm,clip]{../EMSOFT2016/figure/component_diagram.pdf}
    \caption{TECSコンポーネント図の例}
    \label{fig:component}
\end{figure}

@@

\section{設計と実装}
\label{sec:Design and Implementation}

@@

\section{評価実験}
\label{sec:Evaluation}

\section{関連研究}
\label{sec:Related Work}

>>>>

\begin{figure}[t]
    \centering
    \includegraphics[width=8cm,clip]{figure/component_diagram.pdf}
    \caption{TECSコンポーネント図の例}
    \label{fig:component}
\end{figure}

@@

\section{設計と実装}
\label{sec:DesignImplementation}

@@

\section{ユースケース}
\label{sec:UseCase}

本章では，提案するコンポーネント化されたTLSFメモリアロケータのユースケースとして，利用されるプラットフォームとその効果について述べる．

\subsection{mruby on TECS}
\label{sec:mrubyonTECS}

mruby on TECS は，mruby (軽量Ruby)を用いたコンポーネントベース開発が可能な組込みソフトウェア開発フレームワークである．
スクリプト言語を用いることで，組込みソフトウェア開発の生産性向上を目指している．
一般に，スクリプト言語は実行速度が遅いため，組込みソフトウェアに向いていないが，mruby on TECSでは，mruby-TECSブリッジの機能によって，mruby プログラムからC 言語の関数を呼び出すことができるため，C言語と変わらない速度でプログラムを実行することができる．
mrubyプログラムは，mrubyコンパイラによってバイトコードに変換され，RiteVMと呼ばれるVM上で実行される．
本フレームワークでは，RiteVMやRTOS (Real-Time OS)の機能もすべてTECSによってコンポーネント化されている．

% 本研究では，RTOS として，TOPPERS/HRP2 [6] を使用した．
% TOPPERS/HRP2 は，$\mu$ITRONをベースにしたメモリ保護機能を持つRTOSである．
% しかし，TECSはTOPPERS/HRP2 だけでなく，OSEKやTOPPERS/ASPといったRTOS にも対応しているため，mruby on TECS はRTOS に依存しない．

\subsubsection{マルチVM対応}

本フレームワークでは，VMが行うメモリ管理にTLSFメモリアロケータを採用している．
しかし，既存のTLSFメモリアロケータではスレッドセーフではないため，複数のスレッドからメモリの確保や解放を行うと，メモリ衝突が起きてしまう．
VMは高い頻度でメモリの確保と解放を繰り返すため，マルチVMとして複数のVMを起動すると，すぐに衝突を起こしてしまう．

図\ref{fig:TLSF-mruby}のように，VMにTLSFメモリアロケータコンポーネントを結合し，各VMで独自のヒープ領域を持つように設計する．
各VMがそれぞれメモリプールを保持しているため，複数のVMがメモリ衝突を起こすことなく，実行できる．
さらに，RiteVMはインクリメンタルGC (Garbage Collection)を行うが，独自のメモリプールを保持しているため，GCを始めたVMがGCの実行によって，他のVMの実行を妨げることもない．

\subsection{TINET+TECS}
\label{sec:TINET+TECS}

TINET+TECSは，組込み向けのTCP/IPプロトコルスタックであるTINET (Tomakomai InterNETworking)をTECSによってコンポーネント化したTCP/IPプロトコルスタックである．

\section{関連研究}
\label{sec:RelatedWork}
